Cuatro milpas, sung by Branny McNeil, Austin, Texas, 1939.
Cuatro milpas tan solo han quedado Por el rancho quiero mío Ay, ay, ay, ay La pequeña casita tan blanca y bonita Lo triste que está
Si me prestas tus ojos morenos, los llevan el alma que miren allá.
Los ojos cercacitas, tan blanca y bonita, lo triste que está.
Los potreros están sin ganado, toditito se acabó, ay, ay, ay, ay.
Ya no hay palomas, ni hiedras, ni aromas, todo terminó.
Cuatro milpas tan sol han quedado, pues mi madre las cuidaba.
¡Ay, ay, ay, ay!
Si vieras que solas ya no vayan a palas, ni hiedras de olas.
Si me prestas tus ojos, marinas, lo llevan el alma, te miren allá.
Los povos de casita, tan blanca y bonita, los dice que está.